








사회



                                    유정복 인천시장 청라주민들 만나 ‘서울지하철 7호선’ ···2027년 개통 강조
                                



https://v.daum.net/v/20230727150029340
유정복(사진) 인천시장이 서구 주민들을 직접 만나 서울7호선 청라 연장선의 2027년 개통 계획을 다시 한번 강조했다.인천시는 유정복 시장이 27일 청라호수도서관에서 서구 주민들을 만나 '열린 시장실'에 게시된 '서울7호선 개통지연에 대한 유정복시장님 해명을 요구하며 정상개통을 촉구합니다'라는 시민 의견에 대해 답변했다고 밝혔다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.유정복(사진) 인천시장이 서구 주민들을 직접 만나 서울7호선 청라 연장선의 2027년 개통 계획을 다시 한번 강조했다.인천시는 유정복 시장이 27일 청라호수도서관에서 서구 주민들을 만나 ‘열린 시장실’에 게시된 ‘서울7호선 개통지연에 대한 유정복시장님 해명을 요구하며 정상개통을 촉구합니다’라는 시민 의견에 대해 답변했다고 밝혔다.청라연장선은 서울7호선 석남역에서 청라국제도시를 거쳐 공항철도(청라국제도시역)까지 연결하는 10.767㎞, 7개의 정거장을 지나는 노선이다. 지난 2022년 2월에 착공했으며, 2027년 개통을 목표로 추진 중이다. 당초 인천시는 7개 역을 건설하는 것으로 계획했으나 이후 스타필드청라(신세계)에 2만 석 규모의 최첨단 멀티스타디움 돔구장 건설, 청라의료복합타운(서울아산병원), 하나드림타운(하나금융그룹) 사업이 가시화되면서 대규모 수송수요가 발생할 것으로 예상됨에 따라 추가역을 신설해 모두 8개 역을 건설하기로 했다.청라연장선 추가 역사를 본선에 짓기로 결정했지만 공사 기간 단축을 둘러싸고 이견이 있어 서울7호선 개통 지연에 대한 논란과 우려가 발생하는 등 어려움이 있었다.이에 따라 지난 24일 유 시장은 기자브리핑을 통해 “공사 기간 단축 방안을 마련해 당초 목표대로 2027년 개통한다”고 발표 한 바 있다.서울지하철 7호선을 2027년 12월 우선 개통을 하고, 무정차 통과되는 추가역은 2029년 3월 개통한다는 계획이다.유 시장은 이를 지역 주민들에게 보다 상세하게 설명하기 위해 서구 청라에 방문해 시민들을 만난 것이다.유 시장은 “서울7호선 청라연장선은 인천경제자유구역 청라국제도시의 혁신적 변화를 가져올 것이며, 비즈니스 환경을 개선시키는 것은 물론 궁극적으로 인천 전체 발전을 선도하게 될 것”이라고 강조했다.한편 ‘찾아가는 열린 시장실’은 온라인을 통해 다수 시민 의견을 수렴하고 직접 현장에 찾아가 시민 의견을 청취해 시정에 반영하는 소통·공감 행정으로, 시민의 의견에 3천 명 이상이 공감하면 공식 답변하는 방식으로 운영된다.<©서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지> 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 








경제



                                    과기부, 우주항공청 운영 방향 공개‥"우주항공 인력 이관"
                                



https://v.daum.net/v/20230727144611616
연내 설립을 추진하는 우주항공청의 설립·운영의 기본 방향이 결정됐습니다.과학기술정보통신부는 오늘 우주항공청의 인력을 300명 이내로 구성하고 분야별 핵심 전문인력이 일하는 임무조직과 이를 지원하는 기관운영조직으로 설계하기로 했습니다.다만 우주항공청의 위상과 조직 구성에 대해서는 국회에서 여야 간 이견이 있고, 관련 특별법은 아직 통과되지 않았습니다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.연내 설립을 추진하는 우주항공청의 설립·운영의 기본 방향이 결정됐습니다.과학기술정보통신부는 오늘 우주항공청의 인력을 300명 이내로 구성하고 분야별 핵심 전문인력이 일하는 임무조직과 이를 지원하는 기관운영조직으로 설계하기로 했습니다.과기정통부와 산업통상자원부 등의 우주항공 분야 기능과 인력을 우주항공청으로 이관하도록 했습니다.또 한국항공우주연구원과 한국천문연구원 등 기존 우주 관련 업무를 했던 외부 조직은 흡수하지 않고, 외부 임무 센터로 지정하기로 했습니다.과기정통부는 우주항공청 내에 우주항공임무본부를 만들어, 외부의 우주 연구개발 조직에 임무를 하달하는 방식을 구상하고 있습니다.다만 우주항공청의 위상과 조직 구성에 대해서는 국회에서 여야 간 이견이 있고, 관련 특별법은 아직 통과되지 않았습니다.문다영 기자(zero@mbc.co.kr)기사 원문 - https://imnews.imbc.com/news/2023/econo/article/6508216_36140.html[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]저작권자(c) MBC (www.imnews.com) 무단복제-재배포 금지  이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 








정치



                                    민주, 공직선거법 처리 불발에 "국힘, 독단적 법사위 운영으로 처리 거부"
                                



https://v.daum.net/v/20230727145326002
국회 법제사법위원회, 정개특별위원회 소속 더불어민주당 의원들이 27일 공직선거법 개정안 처리가 불발된 걸 두고 국민의힘을 향해 "독단적 법사위 운영에 깊은 유감을 표한다"고 밝혔다.소병철, 박주민, 김영배, 김의겸, 남인순 등 법사위 및 정개특위 소속 민주당 의원들은 이날 오후 국회에서 기자회견을 통해 "국민의힘 김도읍 법사위원장의 월권과 독단적 법사위 운영에 깊은 유감을 표하고, 선거법 공백을 방치한 책임을 묻겠다"고 말했다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.[서울=뉴시스]신재현 기자 = 국회 법제사법위원회, 정개특별위원회 소속 더불어민주당 의원들이 27일 공직선거법 개정안 처리가 불발된 걸 두고 국민의힘을 향해 "독단적 법사위 운영에 깊은 유감을 표한다"고 밝혔다. 소병철, 박주민, 김영배, 김의겸, 남인순 등 법사위 및 정개특위 소속 민주당 의원들은 이날 오후 국회에서 기자회견을 통해 "국민의힘 김도읍 법사위원장의 월권과 독단적 법사위 운영에 깊은 유감을 표하고, 선거법 공백을 방치한 책임을 묻겠다"고 말했다. 이들은 "오늘 법사위에서 지난 13일 정개특위가 여야 합의로 통과시킨 '공직선거법' 개정안을 처리하려고 했으나 국민의힘이 법사위 권한을 넘는 의견을 내며 합의처리된 법안 처리를 거부했다"고 전했다. 정개특위에서 여야 의원이 제출한 총 23개의 법률안의 내용에 대해 종합적으로 심사하고 숙의와 토론을 거쳤다는 것이 이들의 주장이다. 그러면서 "정개특위 법에 대해서 법사위는 체계·자구 심사 권한만을 갖는다. 공직선거법 개정안에 대해 법사위 전문위원 역시 개정안의 체계 및 자구에 대해 검토한 결과 문제가 없는 것으로 보인다는 검토 의견을 냈다"고 했다. 의원들은 "국민의힘 김도읍 법사위원장은, 간사간 협의를 위한 정회시간을 부여해놓고, 민주당 의원들이 대기하고 있는 것을 무시하고 그대로 점심시간을 핑계로 국회를 떠나버렸다"고도 주장했다. 이어 "이번 법안 통과를 지연시킨 것에 대한 책임, 헌법재판소가 제시한 기한을 넘어 선거법의 공백을 초래한 책임, 유권자의 혼란을 초래하고 선거 과열로 인한 공동체의 분열과 시민의 불편 등 모든 책임은 국힘의힘 법사위원장에게 있다는 점을 다시 한번 밝힌다"고 덧붙였다. 정개특위 위원장인 남인순 민주당 의원은 "조만간 강서구청장 선거가 있어서 선거에 적용하기 위해서라도 7월 31일 이전 반드시 정비해야 할 내용이 있다"며 "그렇지 않으면 강서구청장 선거에서 누구든지 게시물 선거에 영향을 미칠 의도가 있을 수 있어 이 점을 국회가 합리적으로 정리하려 한 건데 개정하지 않으려는 이유를 알 수 없다"고 지적했다. 이탄희 민주당 의원도 "법으로 풀어놓고 풀어진 것을 또 못하게 하는 어떤 방법을 초법적으로 달성하겠다는 것인지 굉장히 우려되고 지금은 직무유기로 국민 불편 겪는 상황을 막아야 한다"고 강조했다.☞공감언론 뉴시스 again@newsis.com ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 








사회



                                    1년여간 싸워 아동학대 혐의 벗은 교사 "합의금 현실에 분노"
                                



https://v.daum.net/v/20230727145211943
"저라도 대신 싸워 다른 동료 선후배 교사들의 고충을 덜어주고 싶었데, 젊은 교사의 죽음 앞에 무력감을 느낍니다."최근 '아동학대 교사'라는 오명과 싸워 이긴 광주의 한 초등학교 윤수연 교사는 27일 처지가 비슷했던 서울 서이초 사건에 대한 마음을 그렇게 전했다.윤 교사는 "다른 교사들에게 힘이 되기 위해 오랜 고생을 견디고 싸웠는데 서이초 교사 소식을 들으니 '내가 지금까지 한 게 뭐였나'라는 허탈함이 느껴져 힘들었다"며 그동안 겪었던 과정과 일선 학교 현실을 전했다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.(광주=연합뉴스) 박철홍 기자 = "저라도 대신 싸워 다른 동료 선후배 교사들의 고충을 덜어주고 싶었데, 젊은 교사의 죽음 앞에 무력감을 느낍니다."최근 '아동학대 교사'라는 오명과 싸워 이긴 광주의 한 초등학교 윤수연 교사는 27일 처지가 비슷했던 서울 서이초 사건에 대한 마음을 그렇게 전했다. 21년째 교단을 지키고 있는 윤 교사는 지난해 4월 제자가 다른 학생을 때리며 싸우는 것을 멈추게 하려고 책상을 고의로 넘어뜨리고 성의 없이 써온 반성문을 찢었다가 학부모로부터 민·형사상 고소를 당했다.경찰은 윤 교사의 행위가 정서적 학대에 해당한다고 보고 불구속 송치했으나, 검찰은 공개심의위원회 판단까지 거쳐 윤 교사를 증거불충분으로 무혐의 처분했다.학부모는 이에 항고장까지 냈으나, 광주고검도 "학부모가 낸 추가 증거를 검토해도 지검의 판단이 정당했다"며 최근 '항고 기각' 결정을 내렸다.윤 교사를 상대로 학부모가 낸 3천200만원 손해배상 민사소송도 기각돼, 1년 3개월간 그를 괴롭혔던 '아동학대 교사'라는 긴 터널에서 빠져나왔다.이달 17일 광주고검의 기각결정을 통보받은 윤 교사는 학교에서 동료 교사들과 함께 손뼉 치며 그동안의 고생을 털어냈다.하지만 기쁨도 잠시 바로 다음 날 서울 서이초에서 젊은 교사가 학부모의 악성 민원에 시달린 끝에 자살했다는 소식이 전해졌다.윤 교사는 "다른 교사들에게 힘이 되기 위해 오랜 고생을 견디고 싸웠는데 서이초 교사 소식을 들으니 '내가 지금까지 한 게 뭐였나'라는 허탈함이 느껴져 힘들었다"며 그동안 겪었던 과정과 일선 학교 현실을 전했다.학부모로부터 민형사상 고소를 당했을 때 주변에서는 '적당히 사과하고 합의하는 것이 최선'이라는 얘기를 윤 교사에게 했지만, 그는 끝까지 싸우기로 했다.교단은 이미 오래전부터 학부모 악성 민원에 시달리는 사례들로 넘쳐났고, 교사가 고개를 숙이며 건네는 합의금이란 돈으로 적당히 덮어지고 있었다.그러한 현실에 분노한 윤 교사는 자신도 그런 상황에 부닥치자 학교에 이런 문제가 있다는 것을 알리고 고쳐야겠다 싶어 쉬운 길 대신 지난한 법정 다툼을 택했다.윤 교사는 "아동학대 고소를 당한 뒤, 아이들을 지도하거나 어떤 말을 할 때면 계속 자기 검열을 하게 됐다"며 "'또 고소당하지 않을까, 괜히 또 그런 얘기를 했네'라는 생각이 계속 들었고, 아이들의 잘못을 지적하고도 모른 척할걸 그랬다고 후회하는 동료 교사들도 많다"고 털어놨다.그는 억울함을 풀기는 했지만 학부모 민원이 무섭고 학생 생활지도도 아직 자신이 없어 당분간 담임을 맡지 못할 것 같다고도 했다.윤 교사는 고소를 당한 뒤 1년 3개월 동안 홀로 싸운 것은 아니었다.제자, 학부모, 전국의 동료 교사들이 그를 위해 1천800건 이상 탄원서 제출과 연명에 나섰고, 6학년 제자들은 재판부와 검사에게 편지를 무수히 보내기도 했다.윤 교사는 주변의 소중한 지원에 감사한 마음이지만 자살한 젊은 교사와 지금도 악성 민원에 시달리는 동료 교사들은 여전히 홀로 싸우고 있다는 생각에 한숨을 내쉬었다. 윤 교사는 "학교에 학부모들의 민원이 과도하게 쏟아지는게 가장 문제"라며 "교사에게 개별적으로 연락하는 것을 제한하거나, 민원 녹취 등을 하는 제도를 마련해야 한다"고 말했다.또 "특히 학교에서 교사와 학부모가 직접 대면하지 않고 민원을 접수하고 처리하는 제도도 필요하다"고 제안했다.윤 교사는 "저의 싸움이 학교 현실을 바꾸진 못했지만, 한 사람의 죽음이 교육계의 움직임을 낳았다"며 "이번 기회에 꼭 학교 현실을 바꿔 선생님들도 보호받을 수 있는 환경에서 아이들을 마음껏 가르칠 수 있으면 좋겠다"고 바람을 전했다. pch80@yna.co.kr▶제보는 카톡 okjebo저작권자(c)연합뉴스. 무단전재-재배포금지 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 








경제



                                    전셋값 마저도 상승 전환…7월 역전세 대란은 없었다 [부동산360]
                                



https://v.daum.net/v/20230727143655197
이번주 전국 아파트 매매가와 전셋값이 모두 오른 것으로 나타났다.27일 한국부동산원이 발표한 '2023년 7월 4주(지난 24일 기준) 주간 아파트가격 동향조사' 결과에 따르면 이번주 전국 아파트 전셋값은 0.01% 올라 상승전환했다.특히 서울 아파트 전셋값은 지난주 0.07%에서 이번주 0.08%로 상승폭을 키웠는데, 종로구(0.00%→0.06%), 도봉구(-0.03%→0.09%), 구로구(-0.01%→0.00%)의 하락세가 멈췄다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.[헤럴드경제=신혜원 기자] 이번주 전국 아파트 매매가와 전셋값이 모두 오른 것으로 나타났다. 전셋값은 약 1년 6개월 만에 상승한 것이다. 서울의 경우 보합(0.00%)인 구로구를 제외한 24개 자치구 아파트 전셋값이 모두 상승세를 보였다. 7월 이후 역전세 현상이 심화될 것이란 시장의 우려를 일거에 불식시켰다.27일 한국부동산원이 발표한 ‘2023년 7월 4주(지난 24일 기준) 주간 아파트가격 동향조사’ 결과에 따르면 이번주 전국 아파트 전셋값은 0.01% 올라 상승전환했다. 전국 아파트 전셋값이 플러스 변동률을 기록한 건 지난해 1월 4주(0.01%) 이후 78주 만이다.특히 서울 아파트 전셋값은 지난주 0.07%에서 이번주 0.08%로 상승폭을 키웠는데, 종로구(0.00%→0.06%), 도봉구(-0.03%→0.09%), 구로구(-0.01%→0.00%)의 하락세가 멈췄다.한국부동산원은 이 같은 서울 전셋값 변동률에 대해 “역세권 및 학군지 등 선호단지 위주로 저가매물 소진 후 상승거래 및 매물이 나타나고, 일부 지역은 신축 또는 중소형 면적 위주로 임차수요가 증가해 상승폭이 소폭 확대됐다”고 분석했다.경기는 이번주 전셋값이 0.07% 올라 지난주와 상승폭이 같았고, 인천 또한 지난주에 이어 보합을 유지했다. 다만 지방의 경우, 대전(0.04%)과 세종(0.14%)을 제외한 전 지역이 전셋값이 하락한 것으로 집계됐다.매매시장 또한 오름세가 지속되는 양상이다. 전국 아파트값은 이번주 0.02% 올랐고, 서울 아파트값은 0.07% 올라 지난주와 상승폭이 같았다. 서울은 지난주 보합이었던 도봉구가 이번주 아파트값이 0.03% 상승했고, 지난주 0.02% 상승했던 동작구는 이번주 보합을 기록했다.가장 상승폭이 큰 자치구는 마포구(0.16%)로, 송파구(0.14%), 성동·양천구(0.12%), 강동구(0.11%) 등이 뒤를 이었다.경기 아파트값은 이번주 0.06%, 인천 아파트값은 0.05% 오른 것으로 집계됐다. 전체 수도권 아파트값은 0.06% 상승했다.지방의 경우 지난주 아파트값 변동률 -0.03%에서 이번주 -0.02%로 낙폭이 축소됐다. 대전(0.02%)과 세종(0.25%), 충북(0.01%), 충남(0.02%)이 아파트값이 상승했고, 보합을 기록한 울산 외 지역은 하락세를 보였다.hwshin@heraldcorp.comⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지  이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 








사회



                                    파면→복직→해임 신명학원 교사 "법원판결 따라 복직돼야"
                                



https://v.daum.net/v/20230727144602607
학원비리를 폭로했다가 두차례 파면·해임된 충북 충주신명학원의 교사 방명화 씨는 27일 "법원의 해임무효 판결에 따라 즉각 복직을 시행하라"고 요구했다.방 씨는 이날 충북도교육청 브리핑실에서 기자회견을 열어 "지난 13일 열린 해임처분 무효 확인 소송 2심에서 재판부가 해임 무효 판결을 했다"며 "이는 신명학원이 부당하게 해임했다는 것을 법적으로 확인해 준 것"이라고 주장했다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.(청주=연합뉴스) 변우열 기자 = 학원비리를 폭로했다가 두차례 파면·해임된 충북 충주신명학원의 교사 방명화 씨는 27일 "법원의 해임무효 판결에 따라 즉각 복직을 시행하라"고 요구했다.방 씨는 이날 충북도교육청 브리핑실에서 기자회견을 열어 "지난 13일 열린 해임처분 무효 확인 소송 2심에서 재판부가 해임 무효 판결을 했다"며 "이는 신명학원이 부당하게 해임했다는 것을 법적으로 확인해 준 것"이라고 주장했다.방 씨는 "다음 달 31일이면 정년을 맞게 된다"며 "신명학원은 법원의 판결을 존중해 정든 교정에서 아이들과 함께 생활하며 퇴직할 수 있도록 즉각 복직 조치하라"고 촉구했다.그러면서 "충북도교육청과 충주교육청지원청도 공교육 정상화와 민주적 학원 운영을 위해 사학에 대한 관리·감독을 강화하라"고 덧붙였다.신명학원 소속 학교에 근무하던 방 씨는 2016년 학업성취도 평가 부정행위 등에 대한 학원 비리를 폭로했다가 그해 12월 파면됐으며, 소송을 통해 2019년 4월 복직했으나 학원 내부 문제를 계속 제기하자 다시 해고됐다.bwy@yna.co.kr▶제보는 카톡 okjebo저작권자(c)연합뉴스. 무단전재-재배포금지 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 








국제



                                    "아시아 최근 30년 온난화, 직전 동기보다 2배 빨라…재해 빈발"
                                



https://v.daum.net/v/20230727144534587
최근 30년간 아시아 지역의 온난화 추세가 그 직전 30년의 2배에 이를 정도로 빨라지면서 곳곳에서 수해와 가뭄 등이 빈발하고 막대한 인적·물적 피해가 빚어진 것으로 나타났다.보고서는 이에 대해 "1991년부터 2022년 사이의 아시아 온난화 추세가 1961년부터 1990년 사이의 2배에 이를 정도로 급격하게 진행된 것"이라고 진단했다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.(제네바=연합뉴스) 안희 특파원 = 최근 30년간 아시아 지역의 온난화 추세가 그 직전 30년의 2배에 이를 정도로 빨라지면서 곳곳에서 수해와 가뭄 등이 빈발하고 막대한 인적·물적 피해가 빚어진 것으로 나타났다.세계기상기구(WMO)는 27일(현지시간) 아시아 기후 현황 보고서를 통해 지난해 아시아 평균 기온이 역대 기록 가운데 2∼3번째로 높은 수준으로, 1991∼2020년 평균 기온보다 0.72도 높다고 밝혔다.또한 1991∼2020년 아시아 평균 기온은 1961∼1990년보다 1.68도가량 높아졌다.보고서는 이에 대해 "1991년부터 2022년 사이의 아시아 온난화 추세가 1961년부터 1990년 사이의 2배에 이를 정도로 급격하게 진행된 것"이라고 진단했다.해수면 온도 역시 빠르게 상승 중인 것으로 파악됐다.보고서는 아라비아해 서북부와 필리핀해, 일본 동쪽 해역의 온도는 최근 10년 사이 0.5도 넘게 상승했다고 설명했다. 이는 전 세계 해양 표층의 온난화 속도보다 3배가량 빠른 것이라고 보고서는 지적했다.급격한 온난화는 막대한 피해를 내는 자연재해를 초래한 것으로 나타났다.보고서는 "지난해 아시아에서는 기후 관련 재해가 81건 발생했고 이 가운데 83% 이상이 홍수와 폭풍에 따른 것"이라고 전했다. 아울러 5천명 이상이 목숨을 잃었고 5천만명 이상이 재해의 영향을 받았으며 360억 달러(45조9천억여원) 이상의 경제적 피해를 낳았다고 부연했다.보고서는 "파키스탄에서는 우기가 시작된 지 3주 만에 기존 연간 평균 우기 강우량의 60%에 달하는 폭우가 쏟아졌고, 인구의 15%에 해당하는 3천300만명 이상이 홍수의 영향을 받았다"고 짚었다.이어 "중국에서는 지난해 가뭄으로 인한 경제적 손실이 76억 달러(9조6천900억원)를 넘은 것으로 추정된다"면서 "아시아 고산 지역에 있는 빙하도 손실이 가속화하고 있다"고 설명했다.페테리 탈라스 WMO 사무총장은 "아시아 지역의 빙하는 따뜻하고 건조해진 날씨로 고통을 받았고 이는 미래의 식량 안보, 생태계 등에 중대한 영향을 미칠 것"이라고 경고했다.WMO는 아시아 지역의 온난화와 기후변화는 농업에 상당한 영향을 미칠 것으로 봤다. 기상을 모니터링해 자연재해를 조기에 경보하는 시스템을 갖추는 것이 농업과 식량 안보를 위해 필요하다고 WMO는 덧붙였다.prayerahn@yna.co.kr▶제보는 카톡 okjebo저작권자(c)연합뉴스. 무단전재-재배포금지 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 








경제



                                    인공증식 장수하늘소, 야생 서식 개체와 자연번식 첫 확인
                                



https://v.daum.net/v/20230727144609613
천연기념물인 '장수하늘소' 인공증식 개체와 야생 서식 개체의 자연 번식 장면이 처음으로 관찰됐다.국립수목원은 국립문화재연구원과 '장수하늘소'의 서식지 내 복원을 공동 연구하면서 두 개체의 번식 과정을 확인했다고 27일 밝혔다.두 기관은 2021년부터 인공 증식한 장수하늘소에 위치추적기를 부착한 뒤 방사해 서식지인 광릉숲 내 행동권을 연구하고 있다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.(포천=연합뉴스) 김도윤 기자 = 천연기념물인 '장수하늘소' 인공증식 개체와 야생 서식 개체의 자연 번식 장면이 처음으로 관찰됐다.국립수목원은 국립문화재연구원과 '장수하늘소'의 서식지 내 복원을 공동 연구하면서 두 개체의 번식 과정을 확인했다고 27일 밝혔다.두 기관은 2021년부터 인공 증식한 장수하늘소에 위치추적기를 부착한 뒤 방사해 서식지인 광릉숲 내 행동권을 연구하고 있다.이 과정에서 암컷 1마리가 야생 수컷과 짝짓기하고 산란하는 모습을 포착하는 데 성공했다.연구에 사용 중인 인공증식 개체는 광릉숲에서 확보한 개체의 자손들이며 올해는 20개체를 방사했다.현재 국내에서는 광릉숲에서만 서식이 확인돼 국립수목원은 이동 범위를 포함한 생태학적 정보를 파악하고자 장수하늘소를 추적 연구 중이다.장수하늘소는 생물지리학적으로 아시아와 유럽에 서식하는 딱정벌레류 가운데 가장 큰 종이다. 수컷 몸길이는 8.5∼10.8㎝, 암컷은 6.5∼8.5㎝에 달한다.국내 장수하늘소는 1934년 곤충학자인 조복성 박사에 의해 처음 기록됐다.개체 수가 급격히 감소하자 문화재청이 1968년 11월 천연기념물로, 환경부가 2012년 5월 멸종 위기 야생생물 1급으로 각각 지정했다.종적을 감춘 장수하늘소는 2006년 암컷 1마리가 광릉숲에서 관측됐다. 앞서 2002년 수컷 1마리가 발견됐지만 사체였다.이후 다시 관찰되지 않다가 2014년부터 매년 발견되고 있다.kyoon@yna.co.kr▶제보는 카톡 okjebo저작권자(c)연합뉴스. 무단전재-재배포금지 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 








국제



                                    "우크라, 동남부서 러 밀어내기 매진…서방 훈련 수천 예비병력 동원"-NYT
                                



https://v.daum.net/v/20230727145201932
우크라이나가 두 달 가까이 반격 작전에서 큰 성과를 거두지 못하자 예비 병력을 동원하는 등 총력을 기울이고 있다고 뉴욕타임스(NYT)가 26일(현지시간) 보도했다.미 국방부 관계자 2명은 우크라이나가 최근 수천 명의 예비 병력을 투입했으며 상당수는 서방이 지원한 최신 무기를 갖추고, 잘 훈련된 부대라고 설명했다.러시아가 임명한 현지 관리 블라디미르 로고프는 26일 오리히우 남쪽에서 독일제 레오파드 탱크와 미국제 브래들리 전투차량 등을 갖춘 우크라이나군이 치열한 전투를 벌였다고 설명했다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.(서울=뉴스1) 김민수 기자 = 우크라이나가 두 달 가까이 반격 작전에서 큰 성과를 거두지 못하자 예비 병력을 동원하는 등 총력을 기울이고 있다고 뉴욕타임스(NYT)가 26일(현지시간) 보도했다.미 국방부 관계자 2명은 우크라이나가 최근 수천 명의 예비 병력을 투입했으며 상당수는 서방이 지원한 최신 무기를 갖추고, 잘 훈련된 부대라고 설명했다.타스통신에 따르면 이고르 고나셴코프 러시아 국방부 대변인은 우크라이나군이 탱크를 갖춘 3개 대대를 남부 자포리자주(州) 오리히우 마을 남쪽에, 그리고 남쪽으로 몇 마일 떨어진 로보티네 마을에서 대규모 공격을 감행했다고 밝혔다. 그는 러시아군이 두 방면에서 공격을 막아냈다고 주장했다.미국 백악관과 국방부는 이날 우크라이나군의 진격 상황을 주의 깊게 지켜보고 있다. 카네기 국제평화재단의 마이클 코프만 선임 연구원은 "이번 공격으로 우크라이나가 현재 전세를 바꿀 수 있을지 여부는 곧 분명해질 것"이라고 진단했다.미 국방부에 따르면 미국과 동맹국이 훈련한 우크라이나군 병력은 약 6만3000명 정도다. 또한 150대 이상의 최신 전투와 이보다 더 많은 구형 탱크, 수백 대의 보병전투차량 등을 제공했다. 그리고 이 가운데 상당수는 예비 전력으로 남겨져 있었다.미국 관리들은 현재 남은 예비 병력의 대부분이 전장으로 투입되고 있다고 설명했다.실제로 이날 남부 전선 곳곳에서는 우크라이나와 러시아 간 치열한 전투가 벌어진 정황이 포착됐다. 전선 일부에 배치된 우크라이나 군대는 단계별 작전에 따라 러시아군을 꾸준히 밀어내고 있다고 설명했다.우크라이나군의 반격은 △루한스크주 및 바흐무트 남부 △도네츠크 남부 △자포리자주 남부 세 가지 축을 중심으로 진행되고 있다. 오리히우 마을은 자포리자 전선에 해당한다.우크라이나는 토크막 마을과 아조우해와 인접한 멜리토폴 시까지 진격하는 것을 목표로 하고 있다. 두 지역 모두 도로와 철도의 요충지이며, 만약 공략에 성공한다면 러시아가 점령한 영토가 사실상 양분돼 러시아군의 보급을 어렵게 만들 수 있다.실제로 오리히우 인근에서 우크라이나가 일부 성과를 거둔 것으로 보인다. 러시아가 임명한 현지 관리 블라디미르 로고프는 26일 오리히우 남쪽에서 독일제 레오파드 탱크와 미국제 브래들리 전투차량 등을 갖춘 우크라이나군이 치열한 전투를 벌였다고 설명했다.우크라이나군 총참모부는 일일 전황업데이트에서 러시아군이 자포리자 전선에서 수세에 처해있다면서 러시아군이 방어를 위해 저항 중이고 예비 병력을 동원 중이라고 밝혔다.다만 러시아군의 공세도 만만치 않은 상황이다. 26일 저녁 러시아는 전선에서 멀리 떨어진 서부 도시 스타로코스티안티니프를 비롯해 우크라이나 전역에 순항·탄도 미사일을 발사했다.우크라이나 군은 러시아 전투기가 순항 미사일 36발과 탄도 미사일 4발을 발사했으며, 이 중 방공망으로 33발을 격추할 수 있었다고 밝혔다.아울러 러시아는 지난 17일 흑해곡물협정을 일방적으로 종료한 후 남부 오데사의 곡물 저장 시설 등을 집중 공격했다. 러시아는 흑해에서 우크라이나를 오가는 모든 선박을 적대 세력으로 간주하겠다고 경고했다.그러자 우크라이나는 해상 드론 등을 이용해 러시아 선박과 기반 시설에 대한 공격을 감행했다. 러시아군은 25일 우크라이나 드론이 자국 군함 중 한 척을 공격하려 했으나 실패했다고 주장했다.영국 국방부 군사정보국(DI)는 26일 러시아 함대가 우크라이나에 대한 봉쇄를 강화하기 위해 더 공격적인 태세를 취했다고 밝혔다. 우크라이나 최대 항구인 오데사와 곡물 수출 대상국인 튀르키예를 잇는 항로에 최신 러시아 군함이 배치됐다.kxmxs4104@news1.kr Copyright ⓒ 뉴스1코리아 www.news1.kr 무단복제 및 전재 – 재배포금지 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 








사회



                                    "학교 공동체 회복"…주말 대구 동성로서 서이초 교사 추모 행사
                                



https://v.daum.net/v/20230727145136912
대구 교사단체와 일선 교사들이 과도한 학부모 민원에 시달리다 교내에서 극단적 선택을 한 것으로 알려진 서울 서이초교 교사를 애도하는 추모 행사를 연다.27일 대구 교육계에 따르면 전국교직원노동조합 대구지부가 28일 오후 대구 동성로에서 '서이초 교사 대구 추모제'를 열 예정이다.앞서 지난 18일 서울 서초구 서이초교 1학년 담임교사 A씨(23·여)가 학교 안에서 숨진 채 발견됐다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.(대구=뉴스1) 남승렬 기자 = 대구 교사단체와 일선 교사들이 과도한 학부모 민원에 시달리다 교내에서 극단적 선택을 한 것으로 알려진 서울 서이초교 교사를 애도하는 추모 행사를 연다.27일 대구 교육계에 따르면 전국교직원노동조합 대구지부가 28일 오후 대구 동성로에서 '서이초 교사 대구 추모제'를 열 예정이다.참가자들은 정부에 학교 교육 정상화를 촉구하고, 숨진 교사를 애도하는 시간을 갖는다.전교조 대구지부 측은 "잘못된 교육 체제 문제의 실타리를 풀고 돌아가신 선생님을 추모하는 자리"라며 "제대로 된 공교육 정상화를 통해 파괴된 학교 공동체가 회복되길 바란다"고 했다.앞서 지난 18일 서울 서초구 서이초교 1학년 담임교사 A씨(23·여)가 학교 안에서 숨진 채 발견됐다.2년차 교사였던 그는 학부모들로부터 과도한 민원과 항의, 폭언 등에 시달린 것으로 알려졌다.pdnamsy@news1.kr Copyright ⓒ 뉴스1코리아 www.news1.kr 무단복제 및 전재 – 재배포금지 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 








경제



                                    페이스북 로그인 순간 ‘이용행태 정보’ 몰래 메타로
                                



https://v.daum.net/v/20230727140013480
온라인 공간의 어떤 누리집·앱에서든 '페이스북 로그인' 기능을 이용하는 순간부터 이용자는 물론 해당 누리집·앱 개발자도 모르게 이용자의 이용행태 정보가 페이스북 쪽으로 빠져나가는 것으로 드러났다.개인정보위의 추가 조사 결과에 따르면, 페이스북·인스타그램은 메타로 사명을 변경하기 전인 2018년 7월 이전에도 이용자의 타사 행태정보를 수집해 맞춤형 광고 등에 활용하는 방식으로 수익을 창출해왔다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.온라인 공간의 어떤 누리집·앱에서든 ‘페이스북 로그인’ 기능을 이용하는 순간부터 이용자는 물론 해당 누리집·앱 개발자도 모르게 이용자의 이용행태 정보가 페이스북 쪽으로 빠져나가는 것으로 드러났다. 메타를 대상으로 ‘타사 행태정보 불법 수집’ 행태를 조사해온 개인정보보호위원회는 이같은 조사 결과를 근거로, 지난해 메타에 부과한 308억원의 과징금에 더해 74억원을 추가로 부과하기로 했다.개인정보위는 26일 전체회의를 열어, 2018년 7월 이전까지의 페이스북·인스타그램 운영 기업명인 ‘메타 아일랜드’(Meta Platforms, Ireland Limited)와 ‘인스타그램’(Instagram LLC)에 각각 65억1700만원과 8억8600만원의 과징금을 추가 부과하기로 의결했다고 27일 밝혔다. 결과적으로 동일 기업의 같은 행위에 대해 과징금을 두 차례로 나눠 부과하게 된 것은, 지난해 개인정보위가 메타에 타사 행태정보 불법 수집 행위 기간 전체에 대해 과징금을 부과하려 하자, 메타 쪽이 “시기별 서비스 운영 기업이 다르니 각각 별도로 조사해달라”고 요청한데 따른 것이라고 개인정보위는 설명했다.메타는 적법한 동의 절차를 거치지 않은 채 이용자의 타사 행태정보를 수집해 맞춤형 광고 등에 이용한 것으로 드러나 지난해 9월 개인정보위로부터 308억원의 과징금 부과 처분을 받았다. 메타는 불복해 행정소송을 제기한 상태다.타사 행태정보란 다른 사업자 누리집·앱 접속 및 구매·검색 이력 등 온라인상의 활동정보를 말한다. 이용자의 관심·흥미·기호·성향 등을 파악할 수 있다는 점에서 민감정보로 꼽힌다. 이용자 쪽에서 보면, 무엇을 보고 듣고 검색하고 구매하는지를 다른 누리집·앱에서 하는 것까지 페이스북이 다 들여다보고 있었다는 뜻이다.개인정보위의 추가 조사 결과에 따르면, 페이스북·인스타그램은 메타로 사명을 변경하기 전인 2018년 7월 이전에도 이용자의 타사 행태정보를 수집해 맞춤형 광고 등에 활용하는 방식으로 수익을 창출해왔다. 이 과정에서 이용자 동의를 제대로 받지 않아, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법의 동의 의무 조항(제22조 제1항)을 위반했다.이번 추가 조사에선 ‘페이스북 로그인’ 기능이 이용자나 타사 누리집·앱 개발자조차도 모르게 행태정보를 수집해온 사실이 드러났다. 남석 개인정보위 조사조정국장은 27일 언론 브리핑에서 “다른 간편·소셜 로그인 방식과 달리 페이스북 로그인을 하면, 해당 누리집 이용 정보 등 행태 정보가 자동으로 메타로 전송돼 수집되는 것으로 나타났다”며 “이번 조사 과정에서 메타가 자진 시정을 하겠다고 알려와, 일단 현 시점에서 메타에 대한 법 위반 판단을 일시적으로 유보하고, 자진 시정 기회를 부여한 뒤 이행 여부를 점검할 계획”이라고 밝혔다.임지선 기자 sun21@hani.co.krⓒ 한겨레신문사, 무단전재 및 재배포 금지  이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 








사회



                                    인천 송도국제도시 도로 20m 침하…연수구 "내달까지 완전 복구"
                                



https://v.daum.net/v/20230727145124905
인천 연수구는 27일 오전 10시 연수구 송도관리단 사무실에서 송도동 30-6번지 일원 도로침하 현장의 빠른 복구를 위해 시공사 등 관계자들과 대책회의를 열었다.이재호 연수구청장 주재로 열린 대책회의에서는 현지 오피스텔 건설현장 시공사인 ㈜포스코이엔씨 주관으로 지하매설물 관리자인 한국전력공사 등 7개 기관이 협의해 내달 안으로 신속히 복구키로 했다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다. [인천=뉴시스] 김동영 기자 = 인천 연수구는 27일 오전 10시 연수구 송도관리단 사무실에서 송도동 30-6번지 일원 도로침하 현장의 빠른 복구를 위해 시공사 등 관계자들과 대책회의를 열었다.이재호 연수구청장 주재로 열린 대책회의에서는 현지 오피스텔 건설현장 시공사인 ㈜포스코이엔씨 주관으로 지하매설물 관리자인 한국전력공사 등 7개 기관이 협의해 내달 안으로 신속히 복구키로 했다.앞서 송도국제도시 한 오피스텔 건설현장 앞에서 지난 13일 폭 20m 길이 45m 지반침하 현상이 발생했다. 이에 연수구는 시공사, 수도사업소 등과 함께 안전펜스와 신호수 등을 배치하고 상수관로 긴급복구를 실시했다.이후 상수도 추가 파손에 따른 긴급공사 시행과 함께 지난 24일에도 이재호 구청장 주재로 연수구 송도관리단, 인천경제자유구역청, 남동부수도사업소 등 지하매설물 관계 기관과 복구계획 등을 협의했다.   연수구는 오는 28일에도 실무자회의를 열고 시공사 주관으로 해당 기관별로 신속하게 ▲하수 ▲전기 ▲통신 ▲열배관 ▲도시가스 ▲상수도 ▲중수도 등을 점검·복구할 계획이다.또 도로침하 통행불편 민원 등은 송도관리단에서 전담 응대하고 시공사와 남동부수도사업소 등에서는 먼저 신속한 복구와 함께 원인 규명 등을 진행하기로 했다.연수구는 내달 안으로 지하매설물 복구 및 도로 재포장을 완료토록 할 예정으로 지하매설물 협의 일정에 따라 조기 복구도 가능할 것으로 전망했다. 이재호 연수구청장은 “상황 발생 이후 지속적으로 관계기관 등과 협의를 거쳐 신속한 복구가 이뤄지도록 조율하고 있다”며 “원인규명과 함께 주민 통행 불편 등이 최소화되도록 복구 일정을 최대한 앞당기도록 노력하겠다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 dy0121@newsis.com ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 








사회



                                    교사 3만3천명 교권침해 설문…'나는 감정근로자' 99% 동의
                                



https://v.daum.net/v/20230727145032840
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.[세종=뉴시스]김정현 기자 = 교사 99%가 스스로를 전문직이 아닌 '감정근로자'라고 생각한다는 교원단체 설문조사 결과가 나왔다.교직생활을 가장 힘들게 하는 원인은 학생의 문제행동이었고 그 다음이 민원이었다. 응답자 3명 중 2명이 스트레스를 받는 주 대상으로 학부모를 꼽았다.한국교원단체총연합회(교총)는 지난 25~26일 전국 유·초·중·고 교원 등 3만2951명이 참여한 온라인 '교권침해 인식 및 대책 마련을 위한 긴급 교원 설문조사' 결과를 27일 공개했다.교직생활 중 가장 힘들고 스트레스를 주는 원인으로는 '생활지도'(문제행동)를 꼽은 교사가 전체 46.5%인 1만5309명으로 1위였다. 이어 '민원' 1만648명(32.3%), '아동학대 신고 두려움' 4800명(14.6%)이었다.특히 민원 스트레스의 정도에 대해 묻는 문항에서는 '매우 심각'이 2만6279명(79.8%), '심각'이 5988명(18.2%)으로 응답자의 97.9%가 고통을 받는다고 답했다.교원에게 스트레스를 주는 주 대상이 '학부모'라고 답한 교사가 응답자의 66.1%인 2만1779명으로 가장 많고 학생이 8352명(25.3%)으로 뒤이었다.주의력결핍 과다행동장애(ADHD)나 경계성 장애 학생으로 인해 어려움을 겪은 적이 '매우 많다' 또는 '많다'고 답한 교사도 2만8583명(86.7%)에 달했다.자신을 감정근로자라고 인식하는지 묻자 응답 교사 99%가 동의를 표했다. '매우 동의한다' 3만989명(94%), '동의한다' 1651명(5%) 등 3만2640명이다.'교원의 지위 향상 및 교육활동 보호를 위한 특별법'(교원지위법) 상 형사처벌이 가능한 교권침해 행위를 피해 교사가 요청하면 관할청이 반드시 고발한다는 조항에 대해서는 유명무실하다는 반응이 주를 이뤘다.해당 '학부모 고발조치' 조항이 제대로 지켜지고 있는지 묻는 문항에서 97.1%가 부정적으로 답했다. '전혀 지켜지지 않는다'가 2만2110명(67.1%), '지켜지지 않는다'가 9878명(30.0%)으로 조사됐다.관할 교육청이 허위·반복 민원이나 신고에 대해 무고나 업무방해 혐의로 고발해야 한다는 응답자는 전체의 99.8%인 3만2886명으로 나타났다.교사가 숨진 서울 서이초를 관할하는 서울시교육청의 '악성민원 대응 매뉴얼'이 실효성 있는지 묻는 질문에는 '(매뉴얼을) 본 적이 없다'는 응답자가 1만2935명(39.3%)으로 가장 많았다. '매우 도움이 되지 않는다'(1만2235명·37.1%), '도움이 되지 않는다'(6667명·20.2%) 등 실효성이 없다는 반응이 많았다.학부모 악성 민원 방지 대책으로는 관련 법령과 당국의 조치 절차를 고쳐야 한다는 여론이 높았다.이번 설문에 참여한 교사들은 '정당한 교육활동을 아동학대로 보지 않도록 하는 관련 법령 개정'(99.8% 동의), '교권침해 학부모에게 과태료를 물리는 법 개정'(99.3% 동의) 등에 높은 호응을 보냈다.'아동학대로 신고만 돼도 교사를 즉시 분리하거나 직위해제 하는 절차를 폐지해야 한다'는 주장에 대해서도 응답자 93.9%가 동의했다.ADHD·경계성 장애 학생 등에 대한 대책을 3가지 꼽도록 한 결과 ▲수업 방해시 (교사 등에게) 즉각 분리 조치 권한 부여 30.5% ▲학부모의 책임 강화 방안 마련 23.6% ▲공적 기관, 전문적 상담·치료시설로 분리하고 수업일수 인정 22.0% 순으로 나타났다.교육부가 8월말까지 내놓기로 한 교권보호 종합대책의 다른 내용에 대해서도 동의한다는 반응이 많았다.교육부가 마련 중인 생활지도 가이드라인(고시) 내용에 학생 문제행동을 지도하기 위한 구체적인 내용을 포함하는 데는 3만763명(93.4%)이 동의했다.학생인권조례가 교권추락에 영향을 미쳤다는 데 동의한 응답자는 전체 84%인 2만7703명이었다.잇단 교사 사망 등 교권침해 사건에 교직 기피가 심해질 것이라는 데는 99.4%인 3만2766명이 동의했다.학생이 받은 교권침해 징계 사항을 학교생활기록부(학생부)에 기재하는 것을 두고는 2만9345명(89.1%)이 찬성했다. 이와 관련한 교원지위법 개정안은 '맞불 소송' 증가 등을 우려하는 야당과 교원노조 등의 반대로 국회에 계류돼 있다.☞공감언론 뉴시스 ddobagi@newsis.com ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 








정치



                                    '체포동의안 기명 표결', '이화영 접견'…비명계 "부끄럽고 참담"
                                



https://v.daum.net/v/20230727144835756
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.[서어리 기자(naeori@pressian.com)]더불어민주당 김은경 혁신위원회의 '체포동의안 기명 표결' 제안에 당 내 잡음이 커지고 있다. '수박(겉은 민주당, 속은 국민의힘 성향 정치인을 지칭하는 은어)' 색출용'이라는 우려의 목소리가 나왔음에도 이재명 대표가 혁신위 제안을 지지하고 나서자 비(非)이재명계로부터 의원들의 반발이 거세지는 양상이다.검찰이 8월 국회 회기 중 이 대표에 대한 체포동의안을 보낼 것이란 관측이 우세한 가운데, 체포동의안 투표를 앞두고 당 내 갈등이 더욱 격화될 것으로 보인다.대표적 비명계 의원으로 꼽히는 이원욱 의원은 27일 오전 CBS 라디오 <김현정의 뉴스쇼>에 출연해 혁신위의 기명 투표 제안에 대해 "이재명 체제에 반대하는 이름을 밝히라는 수박 색출 쇼인 것”이라고 강하게 비판했다.이 의원은 "체포동의안에 찬성 표를 던지는 사람들을 다 수박으로 낙인 찍을 텐데, 그러면 국민이 뭐라고 바라보겠는가. 불체포특권 포기 선언은 완전히 꼼수였다고 보지 않겠는가”라고 상황을 짚으면서 "그러면 오히려 혁신이 아니고 반혁신이라고 낙인만 찍히게 될 것”이라고 지적했다.이어 "혁신위는 '이재명 지키기 위원회'라고 오인 받을 행동들을 하고 있다”면서 "지금 혁신위는 이재명 체제에 대해 '우리가 평가할 생각이 없다'는 모습으로 보인다”고 혹평했다.조응천 의원도 이날 문화방송(MBC) 라디오 <김종배의 시선집중>에서 "어차피 이게 (국회)법 개정사항인데 힘든 거고 기명 투표가 책임 정치에 부합한다고 이 대표가 얘기했지만 그렇게 하려면 우리나라 정치 현실상, 특히 우리 당을 보면 강성 지지층, 정치훌리건들을 철저히 배격하고 강제 당론부터 없애야 된다"고 주장했다.전날 이 대표가 "체포동의안 표결 방식을 무기명에서 기명으로 변경하라는 혁신안에 대해 입법 사안이긴 하지만 책임 정치라는 측면에서 보면 투표 결과에 대해서 책임지는 것이 필요하다"고 발언한 데 대해 조 의원이 반박한 것이다.조 의원은 "강제 당론에 위배 되면 당장 징계한다고 들어오잖냐”면서 "당론이 옥죄고 있는 상황에 기명을 해라? 이건 인민재판하자는 것도 아니고”라고 꼬집었다.이어 "대개 보면 내각제 국가는 당론 어기면 내각이 붕괴하게 되어 있으니 당론이 좀 강한데 대통령제 국가는 약하다. 그런데 우리는 중앙집권제에다가 적대적 양당제에다가 정치훌리건에다 이런 것들이 다 뭉친 상태”라면서 "그렇게 되면 여당은 입법부 역할은 등한시하고 대통령 사수대만 될 것이고 야당은 대안세력으로 어떻게 민심을 얻을 것인지 보다 상대방 끌어내기, 흠집 내기 이것만 주력하지 않겠나"라고 전망했다.송갑석 최고위원도 이날 불교방송(BBS) 라디오 <전영신의 아침저널>에서 "조금 더 현실을 살펴봤으면 좋지 않았을까라고 하는 아쉬움이 있다"며 부정적 입장을 나타냈다.송 최고위원은 "시쳇말로 표현하면 가까운 주먹은 당원이고 국민들 주먹은 다소 멀리 있는 주먹”이라면서 "의도는 선한 의도였다고 생각하지만 이것이 기명 투표로 전환됐을 때 과연 그렇게 순기능으로 작용을 할 것이냐. 이런 점에 대한 아쉬움은 있다”고 평가했다.이어 이 대표가 기명투표 제안에 대해 긍정적 입장을 밝힌 데 대해 "이렇게 말이 나가면 이게 어떻게 해석될 것이다라고 하는 것까지는 좀 생각했으면 좋았을 건데, 이제 실제로 국회법을 바꾸거나 이럴 수 없는 문제인데 그런 소지를 주는 말까지도 이제 번지게 됐다”면서 "기명 투표의 문제는 일단의 해프닝이라고 생각하면 될 것 같다”고 했다.한편 검찰이 이 대표에게 구속영장을 청구할 시기에 대해 조 의원은 "회기 중일 가능성이 대단히 높다. 현실적으로 (국회 비회기 중인 8월) 16일 이전에 영장이 들어올 가능성은 없다”는 전망을 내놨다.조 의원은 "지금 재판을 중시하는 이유는 뭐냐 하면 검찰 조서의 증거 능력이 과거와는 달라서 옛날엔 다 인정이 됐는데 지금은 아니라 법정에서 한 번 더 해야 되잖나"며 "그러니까 (다음 재판 기일인) 8월 8일은 지나야 되고 거기서 만약 인정이 됐다고 하더라도 그 다음에 이 대표를 소환해야 되니 그 일정을 잡아야 된다"고 설명했다.이어 영장 청구 여부에 대해 "마지막 게이트키퍼가 이화영 전 경기도 평화부지사라고 봤을 때 이게 뚫리면 영장이 올 수 있다. 그제 재판에서 이 전 부지사의 입을 전부 다 주목했었는데 그게 불발로 끝났지만 실제 뭐가 있는 것 같다"며 "어제 한동훈 법무부장관이 법사위에 나와 얘기한 것도 그 진술 번복을 전제로 해가지고 하는 얘기 같고 우리 당에서 지금 화들짝 놀라가지고 이렇게 하는 것도 진술 번복, 혹은 입장 변화, 심경 변화가 있었기 때문에 저런 것 같다"고 사실상 영장 청구 가능성을 시사했다.이 의원은 당내 의원들이 구속수감 중인 이화영 전 경기도 평화부지사를 면회하기 위해 검찰청사 앞에서 연좌 농성 등을 벌이는 것을 두고 "재판 개입으로 오인할 가능성 크다"며 "현안은 외면하고 이 전 부지사를 찾아가는 게 적절한지 의문"이라고 비판했다.이 의원은 "여태까지 가만히 있다가 면회도 안 가다가 이화영 전 부지사가 태도를 변하고 있다고 하는 것에 대한 변호사발 보도가 나오기 시작하면서 당에서 소란스럽게 다니고 있다"라며 "민주당 의원들이 지금 총력을 기울여야 할 것이 고작 수원지검 앞일까라고 하는 것에 대해서 개인적으로 부끄럽고 참담하게 생각한다"라고 말하기도 했다.이 의원은 "요즘에 특히 아까운 청년들이 생을 마감하는 모습들을 많이 보고 있지 않나"라며 "이런 문제에 대해서는 당이 완전히 눈 감고 있고 이화영 부지사가 태도 변화가 감지되니까 당에서 요란스럽게 이화영 부지사를 찾아가는 이러한 태도가 과연 국민들한테 참 민주당 잘하고 있다라고 하는 것으로 보여질 것인지 의문"라고 비판했다.이어 민주당 의원들이 이 전 부지사를 찾는 이유에 대해선 "이화영 전 부지사를 오히려 태도 변화하지 말고 우리가 지켜줄 테니까 처음처럼 계속해서 꿋꿋하게 지켜줘라, 이재명 지키기에 나서 달라라고 하는 그러한 시그널 아닐까 싶다"라고 밝혔다.Copyrights© Pressian.com 무단전재 및 재배포금지  이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 








정치



                                    최고지도자가 직접 러에 '무기 쇼케이스'…북러, '돕고 돕는' 밀착 과시
                                



https://v.daum.net/v/20230727143959338
김정은 북한 노동당 총비서가 '전승절'(한국전쟁 정전협정체결일) 70주년을 계기로 방북한 세르게이 쇼이구 러시아 국방장관과 함께 북한의 각종 전략무기들을 둘러보면서 양국 간 '군사적 밀착'을 강조했다.이런 가운데 신문이 김 총비서와 쇼이구 국방장관 간 회담에서 "상호 관심사로 되는 지역 및 국제 문제들에 대한 의견을 교환했고 완전한 견해 일치를 봤다"라고 했는데 이를 두고 '무기 거래' 확대에 대한 어떤 합의를 본 것 아니냐는 관측이 나오고 있다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.(서울=뉴스1) 이설 기자 = 김정은 북한 노동당 총비서가 '전승절'(한국전쟁 정전협정체결일) 70주년을 계기로 방북한 세르게이 쇼이구 러시아 국방장관과 함께 북한의 각종 전략무기들을 둘러보면서 양국 간 '군사적 밀착'을 강조했다. 북한의 최고지도자가 직접 나서 각종 무기를 러시아 측에 설명하는 장면이 연출돼 눈길을 끌었다.당 기관지 노동신문은 27일 김 총비서가 전날인 26일 쇼이구 국방장관과 함께 '무장장비전시회-2023'을 관람했다면서 여러 장의 사진과 함께 보도했다. 김 총비서는 쇼이구 장관에게 최근 북한군이 마련하고 있는 무기전투기술 기재들에 대해 소개하고 '세계적인 무장장비 발전 추세와 발전 전략'에 대해 이야기를 나누었다고 신문은 전했다. 사실상 '쇼케이스'를 진행한 셈이다. 이날 사진을 보면 전시회에는 교체연료를 사용하는 신형 대륙간탄도미사일(ICBM) '화성-18형'을 비롯한 화성 계열 탄도미사일들과 최소 2대의 무인기 등 북한이 최근 몇년간 개발한 최신 무기들이 등장했다. 김 총비서는 이들 무기 앞에 서서 쇼이구 국방장관에게 상세히 소개하는 듯한 모습이 자주 연출됐다.이처럼 최고지도자가 직접 나서 전략 무기들을 '설명'한 것은 북한이 러시아를 '우방국' 차원을 넘어 사실상 '고객'으로 여기고 있음을 보여주는 것이라는 지적이 나온다. 러시아에 대한 무기 수출 확대 등을 염두에 둔 행보라는 해석이다.현재 미국을 중심으로 북한이 러시아의 우크라이나 전쟁을 지원하는 '바그너그룹'에 무기를 공급했을 가능성이 꾸준히 제기된 바 있다. 미국은 작년 11월 북한이 '바그너 그룹'에 보병용 로켓을 포함해 미사일 등을 판매하고 있다고 주장했고, 북한이 '사실 무근'이라고 하자 지난 1월 열차로 무기를 전달하는 정황이 담긴 위성사진을 공개했다. 이런 가운데 신문이 김 총비서와 쇼이구 국방장관 간 회담에서 "상호 관심사로 되는 지역 및 국제 문제들에 대한 의견을 교환했고 완전한 견해 일치를 봤다"라고 했는데 이를 두고 '무기 거래' 확대에 대한 어떤 합의를 본 것 아니냐는 관측이 나오고 있다. 러시아가 우크라이나 침공으로 외부에 신경을 쓰기 어려운 상황에서도 국방수장인 국방부 장관을 정부 대표단으로 보내고, 김 총비서가 직접 무기 전시장에 초대해 자신들이 보유한 무기를 자세히 설명한 것은 상당한 의미를 둔 행보라는 평가다. 그간 포착된 거래 이상으로 이미 다양한 무기가 거래됐을 가능성도 제기된다. 또 김 총비서가 이번 전시회를 통해 다양한 전략무기를 공개한 만큼, 향후 전략무기 수준의 고성능 무기를 러시아에 지원할 가능성도 제기되고 있다. 일각에선 북한이 러시아에 군대를 파견하는 수준으로 군사협력을 강화할 수 있다는 관측도 나온다. 한편으로는 북한이 러시아의 기술력을 토대로 무기를 제작했다는 정황이 많다는 점에서 이번 전시회가 북러 협력의 '결과물'을 보여 주는 자리였을 것이라는 분석도 있다. 아울러 우크라이나 사태 이후 러시아는 북한과의 군사안보 협력이 중요해졌고, 북한도 군사정찰위성 등 향후 기술적으로 러시아에게 도움을 받을 필요성이 있는 '이해관계'가 맞아 떨어진 행보란 해석도 제기된다. 임을출 경남대 극동문제연구소 교수는 "북러가 지금처럼 각자의 입장에서 협력이 필요한 때가 없었다"면서 "북한이 국방과학기술과 신무기 개발에서 실제로 위력을 보여 주고 있기 때문에 러시아와 딜을 할 수 있는 상황이 된 것"이라고 말했다.sseol@news1.kr Copyright ⓒ 뉴스1코리아 www.news1.kr 무단복제 및 전재 – 재배포금지 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 








정치



                                    北 '전승절' 참석한 러시아… 무기 받고 정제유·식량 지원?
                                



https://v.daum.net/v/20230727142745722
북한과 러시아가 한국전쟁(6·25전쟁) 정전협정 체결 제70주년을 계기로 국방장관회담을 개최하면서 국내외의 관심이 모아지고 있다.작년 2월 러시아의 우크라이나 침공 개시 이후 지속 제기돼왔던 북러 간 '무기 거래' 의혹과 무관치 않을 수 있단 판단에서다.일각에선 북한이 러시아에 재래식 무기를 공급하는 대가로 대륙간탄도미사일(ICBM) '완성' 등에 필요한 기술 지원을 받으려 할 수 있다는 관측도 제기된다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.(서울=뉴스1) 노민호 기자 = 북한과 러시아가 한국전쟁(6·25전쟁) 정전협정 체결 제70주년을 계기로 국방장관회담을 개최하면서 국내외의 관심이 모아지고 있다. 작년 2월 러시아의 우크라이나 침공 개시 이후 지속 제기돼왔던 북러 간 '무기 거래' 의혹과 무관치 않을 수 있단 판단에서다.세르게이 쇼이구 러시아 국방장관은 북한이 '전승절'이라고 부르며 기념하는 6·25전쟁 정전협정 체결일을 앞두고 지난 25일 북한 평양에 도착, 26일 강순남 북한 국방상과 회담했다.러시아 타스 통신에 따르면 쇼이구 장관은 이번 회담에서 북러 국방당국 간 협력 강화 의사를 밝혔다. 북한 노동당 기관지 노동신문 또한 27일자에서 이번 북러 국방장관회담 소식을 전하며 △전략적·전통적 친선관계 강화 △양측 군대 간의 전투적 우의·협조 확대 및 발전 등에 관해 의견을 나누고 "완전한 견해 일치를 봤다"고 전했다.이런 가운데 김정은 노동당 총비서는 26일 쇼이구 장관과 함께 올해 전승절을 계기로 북한 국방성이 주최한 '무장장비전시회-2023' 현장을 찾아 그간 북한이 개발해온 각종 신형 무기체계를 둘러보기도 했다.북러 양측의 이 같은 행보를 두고 전문가들 사이에선 "쇼이구 장관 등 러시아 군사대표단의 이번 북한 방문에 '전승절 축하' 이상의 의미가 있을 수 있다"는 분석이 제기되고 있다. 러시아와 우크라이나 간의 전쟁이 장기화되고 있는 상황에서 북한 최고지도자가 직접 나서 러시아 국방장관을 상대로 '무기 세일즈'에 나선 듯한 모습이 연출됐단 점에서다.북한은 그동안에도 우크라이나와 전쟁 중인 러시아에 로켓포 등 재래식 무기와 탄약을 지원했단 의심을 받아왔다. 미국 정부는 올 1월엔 관련 정황이 담긴 인공위성 사진을 공개하기도 했다.북러 양측 모두 이 같은 '무기 거래' 의혹을 부인하고 있지만, "그 개연성은 충분하다"는 게 국내외 전문가들의 일반적인 견해다. 일각에선 북한이 러시아에 재래식 무기를 공급하는 대가로 대륙간탄도미사일(ICBM) '완성' 등에 필요한 기술 지원을 받으려 할 수 있다는 관측도 제기된다. 북한이 새로 개발한 고체연료 추진방식의 대륙간탄도미사일(ICBM) '화성-18형' 등에서 러시아제 무기와의 유사성이 확인된다는 이유에서다.그러나 박원곤 이화여대 북한학과 교수는 "북한에 대한 미사일 기술 제공 등은 러시아로선 쉽지 않은 선택"이라며 "그보다는 북한 입장에서 가장 시급한 것 중 하나인 정제유 공급에 러시아가 힘을 실어줄 것으로 보인다"고 전망했다.유엔안전보장이사회는 북한의 핵·미사일 개발 중단을 위해 지난 2017년 12월 채택한 대북제재 결의 제2397호에서 북한이 유엔 회원국들로부터 연간 수입할 수 있는 정제유 규모를 50만배럴(약 7만톤)로 제한했다. 북한은 이 같은 제재에도 불구하고 그간 공해상에서 이뤄지는 선박 간 불법 환적 방식으로 연간 수입 상한선 이상의 정제유를 밀반입해온 것으로 파악되고 있으나, 그간 북한 내부적으로 '폐유 재활용' 등을 강조해온 사실에 비춰볼 때 그 부족분을 채우기엔 쉽지 않은 형편인 것으로 추정다.이외에도 북한의 만성적 식량난에 따른 원조도 북한이 대(對)러시아 무기 공급에 따른 '반대 급부'로 요구할 수 있는 선택지로 거론된다.다만 북한과의 무기거래 또한 안보리 결의 위반에 해당하는 만큼 러시아가 북한으로부터 무기를 들여온다면 당국 간 직접 거래보다는 민간군사기업 등이 중간에 개입하는 방식이 될 가능성이 크다는 게 전문가들의 평가다. 미 정부도 앞서 러시아의 민간군사기업 '바그너 그룹'을 북한의 무기 판매대상으로 지목한 적이 있다.ntiger@news1.kr Copyright ⓒ 뉴스1코리아 www.news1.kr 무단복제 및 전재 – 재배포금지 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 








정치



                                    박광온 "카드대란 악몽 재현 우려‥정부·여당 당장 추경 협상 나서야"
                                



https://v.daum.net/v/20230727102811924
박광온 더불어민주당 원내대표는 "적기에 대처하지 못하면 자칫 20년 전 '카드대란' 때 수백만 명이 신용불량자로 전락했던 악몽이 되살아날 수 있다는 우려가 크다"면서 정부·여당에 추가경정예산안 편성을 거듭 촉구했습니다.박 원내대표는 오늘 민주당 정책조정회의에서 "2020년 4월부터 이어진 자영업자 원리금 유예 상환 조치가 9월로 끝나는데 이 규모가 85조 원"이라고 밝혔습니다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.박광온 더불어민주당 원내대표는 "적기에 대처하지 못하면 자칫 20년 전 '카드대란' 때 수백만 명이 신용불량자로 전락했던 악몽이 되살아날 수 있다는 우려가 크다"면서 정부·여당에 추가경정예산안 편성을 거듭 촉구했습니다. 박 원내대표는 오늘 민주당 정책조정회의에서 "2020년 4월부터 이어진 자영업자 원리금 유예 상환 조치가 9월로 끝나는데 이 규모가 85조 원"이라고 밝혔습니다.박 원내대표는 "정부는 취약계층과 서민을 위한 안전판을 마련해야 한다"면서 "자영업자 부실 채무에 대한 적극적인 대책 수립과 서민 채무자 보호 프로그램도 새로 도입해야 한다"고 요구했습니다.그러면서 "정부는 민주당이 지속해서 제시한 민생경제 회복 추경을 더 늦춰서는 안 된다"며 "민주당과의 추경 협상에 당장 나설 것을 촉구한다"고 말했습니다.박 원내대표는 이 밖에 "오늘은 정전협정 70주년"이라면서 "국민은 휴전이 아닌 종전을 원한다, 국회는 미래세대에 정전협정이 아닌 평화협정을 물려줘야 할 책무를 진다"고 말했습니다.이어 "민주당은 이런 의미를 담은 '정전협정 70주년 한반도 평화 구축 촉구 결의안'을 국회에 제출했다"면서 "국민의힘과 합의해 결의안을 8월 안에 통과시키도록 노력하겠다"고 덧붙였습니다.박윤수 기자(yoon@mbc.co.kr)기사 원문 - https://imnews.imbc.com/news/2023/politics/article/6508098_36119.html[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]저작권자(c) MBC (www.imnews.com) 무단복제-재배포 금지  이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 








정치



                                    ‘카르텔 척결’ 행동나선 與…“3대 폭력단체? 민노총·전장연·대진연”
                                



https://v.daum.net/v/20230727144808724
국민의힘이 민주노총, 전국장애인차별철폐연대, 한국대학생진보연합을 '3대 불법 폭력 시위 단체'로 규정했다.그러면서 불법 시위 단체의 보조금을 제한하고 불법 농성 천막 규제를 강화하는 방안을 추진하겠다고 밝혔다.한편, 하 의원은 "(불법 폭력 시위 단체는) 진보 계열이 80∼90%인데 보수 계열도 없진 않다"며 "대통령 탄핵 기각을 위한 국민운동본부는 보수 계열로 전광훈 목사가 주도했다"고 덧붙였다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.(시사저널=변문우 기자)국민의힘이 민주노총, 전국장애인차별철폐연대, 한국대학생진보연합을 '3대 불법 폭력 시위 단체'로 규정했다. 그러면서 불법 시위 단체의 보조금을 제한하고 불법 농성 천막 규제를 강화하는 방안을 추진하겠다고 밝혔다. 앞서 윤석열 대통령이 천명한 '이권·부패카르텔 보조금 전원 폐지' 기조에 적극 호응하는 모습이다.국민의힘 시민단체선진화특별위원회는 27일 국회 의원회관에서 해당 내용을 골자로 회의를 진행했다. 특위 위원장을 맡고 있는 하태경 의원은 회의 직후 브리핑에서 "국민 혈세가 불법 폭력 시위에 남용되는 일이 없도록 정부 보조금 제한 지침을 기획재정부에 복원하라고 요청하겠다"고 전했다.하 의원은 "2018년부터 경찰청이 불법 폭력 단체 통계를 내지 않았다"며 "문재인 정부가 하지 말라고 했기 때문"이라고 비판했다. 이어 "기재부에 (불법 폭력 단체는) 보조금을 제한한다는 지침이 있었기에 2009년부터 관련 통계를 낸 건데, 문재인 정부가 (통계를) 없애면서 (해당 지침도) 자동으로 사라졌다"고도 지적했다.하 의원은 '불법농성 천막 규제법'도 발의하겠다고 밝혔다. 그는 "불법 무허가 농성 천막이 10년째 있는 이유는 구청 요청이 있어야만 경찰이 철거할 수 있어서"라며 "구청이 10년째 협조를 해주지 않았다"고 주장했다. 이어 "경찰청도 세 번 정도 구청에 협조 요청을 하고 그래도 (협조)해 주지 않으면 경찰청이 재량껏 철거할 수 있도록 하는 법이 필요하다"고 강조했다.하 의원에 따르면, 이날 회의에서는 불법 폭력 시위에 대해 "손해배상 청구 등 금전적 처벌을 하도록 집시법을 개정해야 한다"는 의견도 나왔던 것으로 확인됐다.특위는 '3대 불법 폭력 시위 단체'도 선별 정리했다. 하 의원은 경찰청 데이터를 바탕으로 "민노총(민주노총), 전장연(전국장애인차별철폐연대), 대진연(한국대학생진보연합)이 해당한다"고 주장했다. 규정 기준은 시설 점거·경찰관 폭행·도로 점거·투석·쇠파이프·각목 등 폭력 행위를 하고, 불법 시위로 구속되거나 현행범으로 체포된 사람이 소속된 단체다.하 의원은 "민노총은 불법 폭력의 제왕이다. 구속자가 발생한 불법 폭력 시위 78건 중 민노총이 52건이었다"며 "전장연은 올해만 불법 행위가 23회다. 대진연은 좌우 가릴 것 없이 테러했고, 태영호 의원이 주공격 대상이었다"고 주장했다. 이어 "불법 농성 천막도 민노총이 많다. 10년째 천막을 안 치우는 곳도 있다"며 "정당도 불법 농성 천막이 있는데 제일 많은 게 더불어민주당으로 5개소였다"고 지적했다.한편, 하 의원은 "(불법 폭력 시위 단체는) 진보 계열이 80∼90%인데 보수 계열도 없진 않다"며 "대통령 탄핵 기각을 위한 국민운동본부는 보수 계열로 전광훈 목사가 주도했다"고 덧붙였다.Copyright ⓒ 시사저널(http://www.sisajournal.com). 무단전재 및 재배포 금지 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 








정치



                                    민주, 후쿠시마 대책위 본격 활동…국회의원 38명 투입
                                



https://v.daum.net/v/20230727144815742
더불어민주당 후쿠시마 원전오염수 해양투기 저지 총괄대책위원회(대책위)는 27일 첫 공개회의를 열고 본격적인 활동을 예고했다.국회의원 38명 등 총 44명으로 구성된 대책위는 후쿠시마 오염수 해양투기 문제에 체계적으로 대응해 나갈 예정이다.대책위 상임위원장을 맡은 우원식 의원은 "오염수 해양투기는 최소 30년, 즉 한 세대 이상 우리 바다와 안전을 위협하는 지구적 재앙이 될 수 있다"며 "이를 막기 위해 모든 역량을 다하겠다"고 밝혔다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.[서울=뉴시스]여동준 기자 = 더불어민주당 후쿠시마 원전오염수 해양투기 저지 총괄대책위원회(대책위)는 27일 첫 공개회의를 열고 본격적인 활동을 예고했다. 국회의원 38명 등 총 44명으로 구성된 대책위는 후쿠시마 오염수 해양투기 문제에 체계적으로 대응해 나갈 예정이다.대책위는 이날 국회 민주당 당대표회의실에서 제1차 본부장단회의를 개최했다.대책위 상임위원장을 맡은 우원식 의원은 "오염수 해양투기는 최소 30년, 즉 한 세대 이상 우리 바다와 안전을 위협하는 지구적 재앙이 될 수 있다"며 "이를 막기 위해 모든 역량을 다하겠다"고 밝혔다.대책위는 후쿠시마 오염수 해양 투기에 반대하며 단식을 진행했던 우 의원을 상임위원장으로 두고 어기구·위성곤·정춘숙 의원이 공동위원장을 맡는다.또한 조직을 전략기획본부(본부장 김성환), 국제협력본부(본부장 이용선), 정책기획본부(본부장 송기호), 국민홍보본부(본부장 유정주), 연대사업본부(본부장 이수진(비례)) 등 5개 본부로 세분화해 체계적인 활동을 예고했다.☞공감언론 뉴시스 yeodj@newsis.com ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 








국제



                                    바닷물이 38도?!...우리 식탁까지 위협하는 이상기후 [앵커리포트]
                                



https://v.daum.net/v/20230727142821753
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.오늘 많이 더우시죠? 적도 부근 바닷물 온도도 이례적으로 뜨거워졌습니다. 미국 플로리다주 남부 바다의 수온이 이틀 연속 38도를 넘어섰는데요. 목욕탕 온탕에 몸을 담글 때와 비슷한 수준입니다. 그래프로 보면 변화가 더 확연하게 느껴집니다. 지난해와 올해의 해수면 평균 온도를 보니, 0.3~0.4도 정도 올랐습니다. 올해는 비정상적으로 높은 해수 온도와 엘니뇨 등이 지구를 더 뜨겁게 만들고 있는데요. 이렇게 뜨거워진 지구는 우리의 식탁도 위협합니다. 특히 올해는 이상기후에 러시아·우크라이나 전쟁까지 길어지면서 식량 위기가 심각해지고 있는데요. IMF는 러시아의 '흑해 곡물 협정' 파기 영향으로 전 세계 곡물가가 최대 15% 상승할 것으로 전망했습니다. 이런 상황을 심각하게 본 각국 정부는 식품 수출을 금지하거나 제한하고 있고요. 지난해 미국에선 바이든 대통령이 식량 안보 회의를 주재하기도 했습니다. 인도와 필리핀, 태국 같은 주요 쌀 수출국이 강수량 부족으로 쌀 생산량을 줄였는데, 특히 쌀 최대 수출국 인도는 쌀 수출 금지 조치를 내렸습니다. 이번에 수출이 중단된 쌀은 아시아는 물론 미국 요리에서도 많이 사용되는 일반적인 품종인데요. 그 영향으로 미국에서는 쌀값이 급격히 올랐고요. 텍사스와 뉴저지 등 미국 일부 지역에서는 쌀 사재기 현상까지 벌어졌습니다. 우리의 식탁도 안전하지 않습니다. 우리의 식량 안보 경쟁력은 지난해 113개국 중 39위였는데요. OECD 가입국 중 최하위권입니다. 우리나라의 식량 자급률은 지난해 32%로 계속 낮아지고 있습니다. 전문가들은 쌀 소비는 줄고, 밀 소비는 늘어나고 있는 국내 상황에 맞게 식량 안보 대책을 마련할 것을 당부하고 있습니다. YTN 엄지민 (thumb@ytn.co.kr)※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' [카카오톡] YTN 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr[저작권자(c) YTN 무단전재 및 재배포 금지] 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 